(あかり)私 月岡あかりは➡
都知事選出馬への決意を
固めました｡
そして 当選の暁には➡
星野茉莉さん｡
元民政党 星野幹事長秘書
五十嵐隼人さん｡
元西多摩市長 雲井蛍さん｡
以上３名を
副知事に指名いたします｡
⚟えっ？
⚟指名？
副知事の選任には
都議会の同意が必要であり➡
また 副知事４名のうち２名は➡
都庁職員からの選任が
慣例となっていることは➡
存じています｡その上で今➡
このような宣言を
いたしましたのは➡
私が私の不完全さを
自覚しているからです｡
(ざわめき)
不完全な私でも
仲間のサポートにより➡
首都 東京のリーダーになりうる｡
それこそが私… 私たちが➡
都民の皆様に届けたい
希望であり安心です｡
不完全な私たちが不完全なまま➡
安心して希望を持てる社会｡
明日を楽しみに
安心して眠れる社会｡
自分のことで
精いっぱいにならなくていい➡
安心して誰かを思える社会｡
(回想 茉莉)
((つらいじゃないですか➡
みんなが自分のことで
精いっぱいな世界なんて｡))
つまずいても➡
人生を失敗したと
絶望することなく➡
安心して休めて
安心して また歩きだせる社会｡
ライフステージにかかわらず➡
安心して挑戦できる社会｡
((もう１回 あの場所に
あの場所で戦いたいって｡))
そんな社会 東京都を➡
都民の皆様と共に
作り上げていくための➡
８つの安心 それが➡
私たちの公約です｡
成長や前進といった➡
大きなテーマを掲げる前に
まずは…｡
(流星)えっ こんなわかりやすく
けんか売ってくる？
土台を固めることを
重視します｡
東京から日本を変える｡
えっ ここは かぶせてきた｡
不安を抱えながら生活して…｡
パクりやがって｡
昴➡
お口が悪い｡
失礼しました｡
パクったのは俺｡
口癖みたいに言ってたからね➡
都知事になって
東京モデルで日本を変えるって｡
えっ 怖っ｡ははっ｡
ん？
失礼します｡
おっ… どうした どうした｡
大丈夫？立とうか？
大丈夫です｡
⚟コンコン コン！(ﾉｯｸ)
はい｡
⚟(ﾄﾞｱの開閉音)
日山君！
あっ どうも ははっ｡
ありがとね 忙しいとこ｡
いえいえ いえ｡
一戸先生のパーティーは
雨が降ろうと餅が降ろうと…｡
餅？ははははっ｡➡
助かるよ 君がいてくれると➡
場が盛り上がるからさ｡
あっ いえいえ｡
(一戸)応援させてもらうからね
都知事選！
ありがとうございます はははっ｡
よろしくお願いします｡
ありがとうございます｡
(一戸)はい！
⚟失礼いたします｡
ありがとうございます｡
えっ さすが｡
何でわかった？
下りてきました｡
どこから何がどのように？
♬｢おーへい｣
♬～
♬ 萎れた花の方向に居れ(俺)
♬ 我ら地に這う草の目
♬ 突っ撥ねたワシの頬をはたけ
♬ されば血が通うだけ
♬ 弁えないな
♬ 誰がおーへい？おーへい？
お前の言うおーへい
♬ どうして？どうして？
聞き取れないや
♬ Theおーへおーへい
お前の言うおーへい
♬ おーへい
これは全部ただのPower
♬ 潰されたら伸びるだけ
♬ 起こされれば眠るだけ
♬ いい歳こいて
尚じっとしてられん
♬ 私の手に 熱い 熱い 熱い火種
たいへん申し訳ございません｡
（携帯電話） ピコン！(録画開始音)
⚟当店 車椅子ご利用のお客様を
お迎えする設備が…｡
えぇ～ それ 予約サイトに
書いてなかったけど ねぇ｡
なかったよね｡
えっ 入れないんですか？
えぇ～ 悲しすぎる｡
⚟入れるとこ行けばいいのに
ねっ｡
⚟もうおなかすいた｡
(桃花)行きたい所に入りたいの｡
あなたたちだって そうでしょ？
(鷹臣)面白いね｡
五十嵐の入れ知恵でしょう｡
アメリカの大統領選が➡
候補者の指名した副大統領込みで
行なわれる利点について➡
何度も
持論をぶつけられましたから｡
(鷹臣)善しあしだよね｡
そもそも国民投票じゃないし
日本の政治のトップは｡➡
足りないね １人｡
４人でしょ？
都知事が指名できる副知事の人数｡
うん…｡
まさか｡
ご冗談を｡
(２人)ははははっ｡
で あっちのほうは？
葛巻君たちの｡
(雫石)風間を擁立し
除名となった大船渡と遠野が➡
我が党の人間に接触を図ったとの
情報が入りました｡
特に問題はないと思われますが｡
誰？
⚟コンコン コン！
⚟(ﾄﾞｱの開閉音)
はい｡
幹事長➡
都議団団長の洋野さんが
いらっしゃいまして｡
面会の予定は入っておりませんが｡
失礼いたします｡
お時間は取らせません｡
幹事長｡
♬～
(洋野)お納めください｡
面白いね｡
(透)はい お待たせ～｡
待ってねぇ｡
ブライトブラインドの透で～す｡
失敬｡
(透)ちょちょ ちょ…➡
五十嵐さん 五十嵐さん
いいっすか？あの➡
前々回の西多摩市長選で
民政党の星野幹事長に逆らって➡
雲井蛍 勝たせたから
幹事長に切られたってうわさ？
私が何だって？
(透)ぶっとばし蛍登場｡
はぁ？何 撮ってんの？
ぶっとばすよ｡
(透)ぶっとばすよ➡
いただきました～｡
(蛍)ヤバくない？➡
これ 大丈夫？私の好感度｡
やはり
ぶっとばすよのタイミングが…｡
ちょっと早かった｡
ちょっとじゃないよ➡
台本２ページ飛ばしたからね｡
だったらフォローしてよ➡
こんな虫みたいに動いてないでさ｡
(五十嵐)虫じゃないよ➡
真実を言うに言えない
じくじたる思いを全身で表現…｡
できてないでしょ｡
あっ でも見てください➡
目的は見事達成しました｡
我々が父に切られたという情報は
自ら発表するより➡
暴露の体で におわせていただき➡
受け手に想像していただくことで
より物語性が強まるという➡
透さんのご提案
やはり正解でしたね｡
結果オーライ！
頑張った！
いや 慰めムーブ入ってるけどさ➡
あんたたち２人も
けっこうヤバかったからね｡
茉莉さん ここは私が｡あかりさん｡
やめてよ…｡
ふふっ｡
う～ん
演技力は我々の課題の１つですね｡
うん｡
えっ まだやんの？やらせ｡
やらせは極力避けますが➡
効果的に強く深く
有権者の心をつかむには➡
演技力やパフォーマンス力は
必要かと｡
なるほど｡
びびるよ～ 街頭演説｡
特に１発目｡
だよね～｡
告示日までに
何回か経験しておきたいですよね｡
駅頭 つじ立ち｡
いや➡
ここは一発勝負でいかないか？
えっ？
下手に数出て
飽きられたり ぼろを出すより➡
特訓に特訓を重ねて
告示日の第一声に全てを懸ける｡
あっ いるかだ
ぎりぎりまで水面下で｡
一気にジャンプ！
それでいきましょう｡
頑張る｡
あかりさんが不慣れな分➡
ウグイスさんが重要だね｡
誰に頼んでる？
申し遅れましたが
今回は選挙カーなしでいこうかと｡
(五十嵐･蛍)えっ？
何で？
１つは予算削減 もう１つは
うるさい しつこいなど➡
選挙へのネガティブなイメージは
主に選挙カー…｡
だとしたら発想が逆｡
ネガティブなイメージを
持たれてるものこそ➡
少しの工夫で
ポジティブにひっくり返りやすい｡
ゲインロス効果｡
怖い見た目のおじさんが
電車で高齢者に席を譲ると➡
ものすごくいい人に見えてしまう
あれです｡
(蛍･あかり)あぁ～｡
ヤンキーが子猫助けるあれだ｡
ギャップ？
うん｡
現状の選挙カーが
ネガティブな印象を➡
ばらまいてるなら
むしろ それを利用して➡
ひっくり返してぬきんでる｡まあ➡
ひっくり返せなかったとしても
無名の新人が勝つには➡
ウザがられても
とことん名前を刷り込まないと｡
返す言葉もありません｡
ネガテｨブなイメージを持つものは
排除すればいいなんて➡
政治家を志す者として
ありえない浅見短慮｡
バン！(膝をたたく音)
己を恥じます｡
えっ そんなに？
あっ これが茉莉ちゃんです｡
心を入れ替えて
大至急 選挙カーを手配します｡
ポジティブな選挙カーか｡
(蛍)うん｡
ラジオみたいにさ
楽しい話 しながら走るとか｡
(五十嵐)それはＮＧ｡公職選挙法で
走行中に認められてるのは➡
連呼行為のみ｡
連呼行為？
成長 前進の前にまず安心➡
月岡あかり
月岡あかりでございますってやつ｡
あっ あれ そういうことか｡
(蛍)うん｡
好きで連呼してんじゃないわけよ｡
あっ そうなんだ｡
刷り込み効果は大きいけどね｡
⚟(戸の開閉音)
(神林)どうも～｡
あっ かんちゃん｡
届いたよ ポスター
離島への先発分｡
おっ｡
(蛍)お疲れ～｡
えっ 見せて 見せて｡あぁ～！
おぉ～｡
おっ こっちも届きましたよ｡
あっ｡
あっ… ほ～れ 来た｡
うわ！あっ｡
ほれほれ ほれ｡
いいじゃ～ん｡
ありがとうございます 後援会長｡
なんの なんの ナンノ陽子｡
ははははっ！あっ 南野陽子｡
(敦史)ははっ きまった～｡
きまった きまった～ ははっ｡
きまった きまった あっちゃん！
はははっ ねぇ｡
(神林)どうですか？
(五十嵐)いいね｡
完璧です｡
良かった｡
イメージカラーも正解だね
目を引くけど柔らかい｡
はい 緑にも映えそうです｡
緑？
掲示板が 公園や学校など
緑のある場所に多いので｡
あぁ～ 確かに｡
うん｡
選挙だ｡
ほんとに ほんとの選挙だね｡
ほんとに ほんとの選挙です｡
始まるね｡
もう始まってるか｡
ふふっ｡
始まってるけど 始まるね｡
♬～
(敦史)これ 修正とかしてんの？
何とかマジックとか｡
(神林)
してないし！お願い 空気読んで｡
メンゴ ははっ｡
よし 発送準備しちゃおう｡
あっ➡
島しょ部のリスト 出しますね｡
(蛍)うん｡
けっこう集まってきてるよ
ポスター貼りのボランティア｡
えぇ～ ありがたい｡
まりさんが名簿作ってくれて➡
何とかボックスに
あれしてくれてるから｡
ありがとうございます｡
なんの なんの｡
ははははっ！くくくっ…｡
まだ言ってないよ｡
ははははっ｡
あれ？ポスターって
いつから貼れるんだっけ？
１週間後の告示日の朝
立候補届受理後です｡
(神林)
じゃあ １週間後には 街じゅう➡
あかりママの顔だらけか｡
やめてよ～｡
１日で だらけは難しいですね｡
(神林･あかり)えっ？
都知事選の掲示板の数は
１万４,０００か所➡
これは
都内のコンビニの約２倍です｡
(神林)
そっか それは１日じゃ無理だ｡
組織力のある党推薦候補なら
可能ですが｡
(五十嵐)ポスター貼りは
労務費を払えるから➡
１,０００万ぐらい つぎ込んで
外注する無所属候補もいるけどね｡
１,０００万？
告示日当日 全掲示板制覇は
それだけ効果的ってこと｡
残念ながら我が陣営にはとても…｡
投開票日までに貼り終えられたら
御の字よ｡
やれたら かっこいいんだけどね
告示日当日 全掲示板制覇｡
まあ 魔法でも使えないと…➡
あっ｡
フルルン！
(神林･五十嵐･あかり)あぁ～｡
もう
リーフレット折ってるときから➡
何かに似てんなって｡
おっしゃってましたよね｡
うん｡
かわいい｡
ふふっ｡
陽太 大好きでさ このアニメ｡
特に このフルルン｡
えっ！この方って➡
｢ジェリービーンズの冒険｣の
ジェリーの声の方ですよね？
大好きでした 私！
じゃあ 待って➡
｢はす向かいのピロロ｣の
やよいちゃん？
てことは｢がんも８/１００｣の
ひつじちゃん？
おいおい おい
白鳥光留といえば➡
｢キャッチ｣の東ちゃんだろ｡
あぁ～｡
(敦史)光留ちゃん？
メンバーよ ポスター貼り｡
(神林･五十嵐･茉莉)えっ？
(敦史)ん？
えっ あっちゃん 知り合いなの？
うん➡
あれ？とし子
連れてったことなかったっけ？
ないよ ないない
あったら絶対覚えてる！
(敦史)うん｡
えっ ちょっと待って➡
白鳥光留が
ポスター貼ってくれんの？
そうそう 僕と違って➡
昔から きちっと
政治に関心を持ってる人でね｡
連絡してみたら
ホームページ見てくれて➡
あの政策？すばらしいってさ➡
是非 手伝いたい！って｡
はははっ｡
名簿にお名前が！
えっ？
あっ ほんとだ 白鳥光留｡
しかも
うち めっちゃ近いんだけど｡
あぁ～
最近引っ越したって言ってたよ｡
えっ ヤバい うれしい｡
すごい…｡
ウグイスさん！
さすがにないか｡
でも やってもらえたら➡
すごくない？
完全にひっくり返るよね｡
うん｡
もはやゲインロス効果どころでは｡
あっちゃん➡
聞くだけ聞いてもらう
ってことは…｡
ロンモチ ＯＫよ｡
おっ…｡
(敦史)聞いてみる｡
おぉ～！
あっちゃん！あっちゃん！
（携帯電話）(ﾏﾅｰﾓｰﾄﾞ)
(神林)あっちゃん！あっちゃん！
(敦史)って誰…｡
(神林)敦史！
(雨宮)すいません 勝手に｡➡
前に茉莉さんに
拒否られちゃったとき➡
何か会う口実欲しくて｡
あのときは本当に…｡
(雨宮)あぁ～ 違います｡
自分の言い訳っす｡
もう会えてるし ははっ｡
あっ 茉莉さん あの手紙
触ってほしくなさそうだったから➡
黙ってようかなとも
思ったんすけど➡
何か
ちょっと気になることあって｡
何ですか？
これです｡
瑠璃さん この病気でしたよね？
はい｡新座学部長が➡
悪性心筋血管芽腫について
研究していたことは私も｡
治験のことは？
えっ？
新座学部長➡
当時は まだ教授だったんすけど➡
この病気のために開発中の薬の
治験責任者だったんです｡
治験は楢ノ木医科大で
２０２０年１１月から➡
２０２１年８月まで
行なわれてます｡
瑠璃さんがまだ生きて…➡
あっ…
まだ入院されてた頃ですよね｡
で 同じ年に➡
新座さんは
学部長に昇進してるんです｡
それが
かなり不自然だったらしくて｡
不自然？
(雨宮)はい｡
他に 絶対この人だって人が
いたらしいんすよ｡➡
当時 大学内で➡
厚労大臣が新座さんを選ぶよう➡
教授会に
圧力をかけたんじゃ？って➡
うわさがあったらしくて｡
当時の厚労大臣って
星野幹事長っすよね？
♬～
⚟(ﾄﾞｱの開閉音)
あっ｡
⚟(足音)
どうも｡
♬～
カチ！カチ！
ありがとう｡
ただいま戻りました｡
おかえり… ううっ…｡
どうしました!?
元気と勇気の花園｡
そう｡
誰かが飛びっ切りの
元気と勇気を出して➡
何かに立ち向かうと
そこに花が咲くの｡
で フルルンとクッカは
そこの花園の番人なの｡
待って 見たほうがいい｡
見よ！
えっ い… 今からですか？
見よう ねっ｡
♬～
元気！
勇気！
(２人)花よ 咲け～！
ううっ…｡
はい｡
ねっ？ねっ？
ううっ… うぅ～｡
ふぅ～｡
心が洗われました｡
まだ あと３０話あるからね｡
セカンドシーズンと
劇場版があるから➡
まだまだ洗いまくれるよ｡
ははっ ありがたいです｡
ふふっ｡フルルンとクッカがさ➡
魔法が使えないのもいいよね｡
あんなに
魔法使いっぽい空気出してて｡
ふふっ はい｡魔法を使えるのは➡
元気と勇気の花を咲かせた人間｡
うん｡
花を１つ咲かせたら
魔法が１つ使えるよ｡
いい！ふふっ｡
ねっ｡
白鳥光留さんのさ 声が
やっぱ すごくいいね｡
命があふれて
流れ込んでくるみたいな｡
ねぇ｡
ぐぅ～！と届くよね 奥のほうに｡
はい｡あっ 後➡
あの
絵の力もあると思うんですけど➡
言ってることと思ってることが
違うって➡
声で伝わるのってすごいなって｡
ねぇ｡大嫌いが大好きとか｡
大丈夫が助けてとか｡
そうそう そう｡
もし実現したら幸せですね
白鳥光留さんのウグイスさん｡
幸せすぎるし当選しちゃうよ｡
しちゃいますかね？
うん 白鳥光留さんが｡
ははははっ 何ですか｡
あかりさん｡
はははっ｡
咲いてるかな 私たちの花も｡
咲いてます｡
即答 ははっ｡
もっと…
もっともっと咲かせたいです｡
うん｡
元気！
勇気！
(２人)花よ 咲け～！ははははっ｡
♬ 私が生まれてきた訳は
♬ 何処かの誰かを傷つけて
♬ 何処かの誰かに傷ついて
♬ 私が生まれてきた訳は
♬ 何処かの誰かに救われて
♬ 何処かの誰かを救うため
（パソコン） 我々６名は
昨日 離党届を提出いたしました｡
（パソコン） これは
過日 民政党を除名となりました➡
葛巻氏 大船渡氏 遠野氏に
合流し➡
都知事候補…｡
(葛巻)おっしゃるとおりです｡
（パソコン）(洋野)風間藍生氏の擁立に
尽力する決意を➡
固めたからであります｡
マジかい｡
(葛巻)はい｡
マジです｡
よろしくお願いします｡
う～ん ぶぅ～｡
(葛巻)はい 失礼します｡
カチャカチャ…(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞをたたく音)
何してんの？それ｡
あぁ～ 選管からもらってきた
選挙ポスターの➡
掲示板の住所を基に
座標を取得してます｡
なぬ？
えっ 紙？紙でくれんの？
データ的な…｡
恐らく情報漏えい防止の…｡
いやいや いや
掲示板の位置が漏えいしたとて｡
マップ的なやつとかないわけ？
あぁ～ 自治体によっては➡
ホームページで
地図を公開してくれてます｡
だよね｡
こちらです｡
おっ… ＰＤＦ！
(野田村)いや びっくりしたよ｡
まだ
ちゃんと取り次いでないのにさ➡
洋野さん
都議団５人 引き連れて➡
ざっ！すっ！
５人も すっ！
えぇ～？
いや さすがにヤバいですよね
この状況｡
民政党 終わりの始まりかもね｡
(滝沢)えぇ～？
(野田村)でもさ➡
こんなこと言ったらあれだけど➡
ちょっと思っちゃってさ
ありなんだって｡
あり？
(野田村)いや 実はさ ほら➡
お嬢とガラさんの出馬表明会見｡
あれ見たときも➡
いい大人がさ
現実生きてる大人がよ？
（携帯電話）((まずは
個人が安心して生活できる…｡))
(野田村)こんな
かっこいいことしちゃうの➡
ありなんだってさ｡
おはよう｡
五十嵐さん➡
やり過ぎです｡さすがに これは｡
何もしてないよ 俺は｡
普通に
葛巻さんたちが説得したんだろ｡
でも
そんな人生を捨てるみたいな…｡
お嬢 それは失礼｡
捨てるのか取り戻すのか➡
他人が
ジャッジできることじゃない｡
俺もちょっと話あってさ｡
えっ？
(五十嵐)その治験に➡
厚労省から
破格の科研費が下りてる｡
当時 厚労大臣だったボス
星野鷹臣が➡
便宜を図ったって
うわさがあったらしい｡
元厚労省の知り合いから
聞き出した｡➡
お嬢 瑠璃さん…
お母さんは治験に参加した？
聞いてないです｡
治験があったこと自体
昨日 初めて知りました｡
昨日？
東西新聞の雨宮さんにも
あの手紙が届いたんです｡
それで調べてくださって｡
父は➡
母の病気だから
そんな個人的な理由で科研費を…｡
それは まだわからない｡
可能性の話ね｡
でも…｡
治験のことだけ聞きたかった｡
お嬢 引き続きノータッチで｡
何かご用ですか？
(小声で)あっ… あの…｡
あっ｡
あっ…
ボランティアご希望の方ですか？
ははっ… 五十嵐さん｡
あっ➡
あっ どうぞ｡
ははっ｡
♬～
どうぞ｡
あっ こちらのお茶とお菓子は➡
公職選挙法には抵触しませんので
安心してお召し上がりください｡
♬～
いただきます｡
８つの安心｡
感動しました すばらしいなって｡
ありがとうございます｡
あっ｡
こちら｡
もし これが全部 実現したら➡
魔法みたいだなって｡➡
住みたいです 私｡こんな東京｡
(茉莉･あかり)頑張ります｡
はい｡
(光留)ただ ごめんなさい｡
今…➡
声を使うお仕事は… 難しくて｡
あっ… 事務所ＮＧとか？
(光留)いえ…｡
(尻すぼみに)
今 精いっぱい出して これで｡➡
声帯に異常とかはなくて➡
精神的なものだろうって…｡
ごめんなさい こんな話｡➡
本当にこれ 感動して｡
できることなら
お引き受けしたかったと➡
ちゃんとお会いして
お伝えしたくて｡➡
本当にごめんなさい｡
そんな
ありがとうございます わざわざ｡
(光留)
ポスター 頂いてもいいですか？
あっ｡
近くの小学校の前に
掲示板があって｡
持ってきますね｡
何か
お力になれることはないですか？
あぁ… 大丈夫です｡
何に困ってますか？
何があなたの声を…｡
お嬢｡
茉莉ちゃん｡
ご安心ください➡
聞かないでほしい
触れてほしくないという空気は➡
受け取っています｡
ただ 以前 父…➡
ある政治家に
教わったことがありまして｡
本当に助けが必要な人ほど➡
助けてほしくないという空気を
まとっていると｡
ウグイスさんのことは
忘れてください➡
それとは関係なく
私は あなたが心配です｡
私も｡
私たち 昨日➡
｢ふるるんくっか！｣
１話から１０話まで➡
一気見したんです｡
ほんとは
もっと見たかったんですけど｡
ははっ…｡
で 今 童心っていうか➡
｢ふるるんくっか！｣気分で｡
で 後 ずっと
光留さんの声 聴いてたから➡
もしかしたら 私たちが➡
開花？させてもらったの
かもしれないですけど｡
今 私…➡
多分
茉莉ちゃんも聞こえちゃって｡
大丈夫の声の中の助けて｡
だから今➡
大人の作法でスルーできなくて
ごめんなさい｡
はぁ…｡
生成ＡＩ？
問題になってますよね｡
声優さんの声を無断で学習させて
生成した音声を使って➡
動画を作成するとか｡
投資詐欺に使われたり
悪用されたりもして➡
声の権利について
いろいろと議論されてますよね｡
その技術自体が悪いとは
思ってないんです｡
病気で声を失った方が➡
また自分の声で➡
コミュニケーションを
取れるようになったり➡
そういう使い方も
あるって聞いて➡
それは本当にすばらしいなって｡
すごい｡
いろいろな研究機関で
開発が進んでますよね｡
私も その記事を読んだとき
こういう研究にお金を…｡
(五十嵐)((当時
厚労大臣だったボス 星野鷹臣が➡
便宜を図ったって
うわさがあったらしい｡))
あっ…｡
何か声を悪用されましたか？
私が把握できた中には➡
ひどい使われ方をされたものは
なくて｡
歌とか 朗読とか｡
でも嫌ですよね｡
光留さんの声は
光留さんのものなのに｡
(五十嵐)嫌な言い方すると➡
悪用されてれば 不正競争防止法や
パブリシティ権侵害➡
侮辱罪なんかが
適用になることもあるけど➡
現状 声そのものを
直接 保護する法律はないからね｡
著作権や肖像権も声は対象外だし｡
皆さん 声を上げて
戦ってらっしゃいますよね｡
共存の道も探されて｡
でも これ 当事者だけに
戦わせちゃいけないよね｡
ありがとうございます｡
でも➡
違うんです｡
命を感じてしまったんです｡
命？
（携帯電話）((先生
私にそれをやらしてください｡))
（携帯電話）((どうか先生から
ペンネン先生へ➡
お許しの出るよう
おことばをください｡))
（携帯電話）((それはいけない｡
きみはまだ若いし➡
いまのきみの仕事に
かわれるものはそうはない｡))
(光留)私だったら➡
もっとこうする➡
こうできるのにって➡
それが すごく悔しくて｡
でも それでも…｡
（携帯電話）((私のようなものは
これからたくさんできます｡))
（携帯電話）((私よりも もっともっと
なんでもできる人が➡
私より
もっと立派にもっと美しく➡
仕事をしたり
笑ったりして行くのですから｡))
(光留)その声に
命を感じてしまったんです｡
(光留)
きっと それは技術の進歩で➡
すばらしいことだとも思うんです｡
声を失った方が➡
命を感じる声を取り戻せるなら｡
でも怖くなっちゃって｡➡
この先 もっともっと進歩して➡
私が 長い 長い時間かけて➡
悔しかったり 苦しかったり➡
うれしかったり 楽しかったり➡
泣いたり 笑ったり
怒ったりしながら➡
大切に大切に育てた
声 技術 演技➡
それを全部 再現されちゃったら➡
私はどうなるんだろうって｡
(光留)
声を出せば学習されちゃう➡
全部奪われちゃう
そう思ったら…｡
情けなくて こんなことで➡
声が出なくなっちゃうなんて…｡
全然こんなことじゃないし➡
全然情けなくないです｡
技術の進歩は
人のためにあるべきです｡
人に取って代わるために➡
人の尊厳を踏みにじるためで
あっていいわけがありません｡
でも…｡
だからといって➡
技術の進歩を
止めるべきでもありません｡
そのために
何か損なってしまう人➡
損なうかもしれない人を守る➡
それが法であり政治です｡
今 声を守るための
法律が整っていないのは➡
追いつけていないからだと
思います｡
皆さんが
上げてくださっている声を➡
国が無視しているわけではないと
私は思います｡
だから待てということでは
ありません｡
都政が先に追いつきます｡
光留さん
自治体の条例が先駆けて➡
国の立法が後追いした例が
過去にあります｡
例えば２００３年に制定された
個人情報の保護に関する法律｡
２０１４年に制定された➡
空家等対策の推進に関する
特別措置法｡
今から考えます
あなたを守るための条例｡
そんな… 私１人のために｡
それが私たちの政策なんです｡
都民一人一人と対話して➡
誰も取りこぼさず
個人と世界の幸福を追求する｡
無理です そんなの｡
可能です ＡＩを使えば｡
例えば ブロードリスニング｡
たくさんの多様な住民の声を
幅広く➡
平等に かつ 効率的に
収集 整理 分析して➡
要約して可視化し
実用的な洞察を導きだす手法です｡
都知事選対抗馬の
風間藍生をご存じですか？
ＡＩの？
はい｡
２０２３年の山陽震災➡
発生から僅か１３分後に➡
避難所 携帯の充電ステーション➡
自販機 公衆電話 病院などの
位置情報を網羅し➡
混雑状況などもリアルタイムで
共有できるマップを公開した➡
見どころある人物です｡
何目線？
私たちが当選すれば
自動的に彼は落選｡
その暁には｡
暁？
彼をブレーンとして
お迎えする予定です｡
(あかり･五十嵐･蛍)えっ？
安心してください 光留さん｡
奪われません 奪わせません｡
ＡＩは私たちが使うんです｡
⚟(足音)
⚟(蛍)はぁ… 光留さん｡➡
はぁはぁ…｡
ごめんなさい
さっき何も言えなくて｡
(光留)そんな｡
びびっちゃいました｡
大恩人なんで 光留さん｡
えっ？
(蛍)息子がいるんです 陽太 小１｡
あっ その
掲示板のある小学校に通ってます｡
あぁ…｡
(蛍)あっ ごめんなさい
名簿で住所拝見して｡
ご近所なんです｡
私 シュシュってパン屋｡
ごめんなさい
越してきたばかりで｡
(蛍)全然大丈夫です｡
前の家 ご近所の皆さん
私のこと知っててくださって➡
よく話しかけてもらったんです｡
それは
うれしいことだったんですけど➡
今の声のこと知られたくなくて｡
そうだったんですね｡
ごめんなさい 陽太君？
(蛍)あっ そうです｡
陽太 大好きなんです フルルン｡➡
ちょっと気が弱くて
甘えん坊で臆病で➡
すっごい優しい子なんですけどね｡
毎朝 学校行くのも
もう不安！って顔に書いてあって｡
だから 儀式作ったんです｡
儀式？
元気｡
((勇気？))
((花よ 咲け～！))
((はい いってらっしゃい｡))
(蛍)私
１回追い出されてて 政治の世界｡
だから びびってたんです 戻るの｡
そしたら陽太…｡
((元気！勇気！))
((花よ 咲け！))
((いってらっしゃい｡))
あっ ごめんなさい｡思い出すと…｡
しかもですよ
最近 あの子 空手教室通い始めて｡
えぇ～｡
(蛍)自分から行きたいって➡
もう びっくりですよ｡
フルルンみたいに
強くなりたいって｡
フルルンです｡私じゃなくて｡
えっ？
恩人｡
何言ってるんですか➡
光留さんの声だから
フルルンなんじゃないですか｡
あの 勇気
毎回違うじゃないですか｡➡
頑張れとか 行けとか
もう大丈夫とか｡➡
頑張ってるの知ってるよとか
よくやったとか｡➡
ちゃんと受け取れてるか
わかんないですけど➡
う～ん でも受け取ってますから➡
陽太も私も｡➡
この先
どんだけＡＩが進化しても➡
あんな名人芸できると
思えないですけどね 私には｡
えっ… ごめんなさい
私 何か失礼なことを？
えっ？
(光留)ううっ…｡
⚟(戸の開閉音)
おかえりなさい！
会えた？
やるよ｡
えっ 何？
告示日当日 全掲示板制覇｡
たかだか１万４,０００の
ポスター貼るのに➡
びびって ひよってるやつらに➡
こんな夢みたいな政策
実現できんの？できる？
(一同)できません｡
実現できない政策なんて
妄想じゃん｡
守れない公約なんて詐欺じゃん｡
だよね？
(一同)はい｡
茉莉ちゃんが さっき
光留さんに言ったのも公約だよね｡
おっしゃるとおり｡
だったら守ろうよ｡
守って あの人守ろうよ｡
勝つよ 絶対｡
はい｡
勝とう！
うん｡
(五十嵐)よし じゃあ
ボランティアかき集めてくるわ｡
(蛍)募集のビラ作る｡
掲示板の座標取得も急ぎます｡
うん｡
私 あの 知り合いに連絡してみる｡
あと何人ぐらい？
目標 ７００人｡
７００？
いけるよ！
はい いけます｡
♬～
(蛍)こんにちは お久しぶりです｡
⚟こんにちは お久しぶりです｡
(蛍)今日はこれなんですけど｡
そう それのポスターを貼る
ボランティアを募集するちらし｡
もちろんです｡
(五十嵐)おぉ～ 久しぶり｡
おう｡
おい 何やってんだよ お前｡
あのね これをね ちょっとね➡
貼ってもらいたいわけよ
現場とかで｡
こんにちは
ボランティア募集してます｡
こんにちは おはようございます
ありがとうございます｡
お久しぶり～ 元気？
元気よ～｡
♬～
⚟じゃあ 頑張れよ 陽太｡➡
終わる時間に
じいちゃん迎えにくるから｡➡
なっ｡
⚟よろしくお願いします！
⚟お願いします！
⚟お願いします｡
元気 勇気｡
⚟急げ急げ｡
⚟ヤバい ヤバい｡
⚟ごめん！
⚟あっ ごめん｡
(陽太)大丈夫｡
⚟お願いします！
⚟よろしくお願いします｡
元気｡
勇気！
元気！
(陽太･光留)勇気！➡
花よ 咲け～！
よろしくお願いします！
♬～
城南ブロックは
広範囲なので掲示板数も多い｡
住宅密集地ですからね｡
うん➡
効率よく回る人員配置が必要だね｡
⚟ドンドン ドン！(ﾉｯｸ)
(蛍)はい｡
自転車か原付き持ってる人探そ｡
あっ どうぞ｡
あぁ…｡
光留さん｡
(五十嵐)おう｡
あっ｡
(雨宮)ネットでめっちゃ
話題になってますけど 月岡候補｡
私でいいの？
(風間)そろそろか｡
出陣の日がやってまいりました！
(光留)月岡あかりが
第一声をお届けいたします｡
うっ！